

## 言论

---
自己的看法
读博首先是看你自己，以下角度从工科出发，机械，电气，信控，ai，计算机不知道
1.你是想毕业，还是想做个正常博士。国内很多导师是让你来干项目，让你写基金，科研上只给你看个论文的，相信我，很多毕业的博士不如硕士
2.你是什么出身。要是双非出身不是说不行嗷，是这个出身就决定了你要走的路比别人难你要想好
3.你是什么东西。如果你家里穷，读博了没有退路是真的要想好，家里有钱就有关系，就算不想读了有试错成本，你有什么，你一读就算想放弃也没有应届生身份了，家里也支撑不了你gap。如果你有钱，那随便
4.你的导师。没错，我一直秉承一个观念，在国内读博非常看运气，如果你硕士干项目，你申请国内别的学校别的老师大概率还会让你干项目，你不会以为像高校博导这种精致的利己主义者，同时本课题组同学不跟他读，让你一个外校的来读，会让你潜心的搞研究吧，真这么好，自己课题组的优秀资源不跟他读，少做白日梦，多打听，不要害羞，直接问：一个月多少钱，干不干项目，支不支持出国，课题组研究氛围怎么样等等，要不然等你入学之后一个月拿着国家学校补贴的不到2K/月，还出差干项目不给钱，你到时候后悔都没地方
5.你觉得你这个专业和方向，你这个出身，你跟的这个导师，你的经济情况，你之前的学术能力，你的毕业后想干嘛这些去想想你毕业后能干嘛，别博士毕业不如普通博士就算了，连自己的硕士出路都不如嗷
PS：不要寄希望于导师有人性

仅代表个人看法
——[咦该死的碳酸饮料](https://space.bilibili.com/31856186)

---
我之前本科毕业工作三年后，又回来读硕士了，因为工作后才发现学历真的香，所以还没毕业的，能读的还是继续读，别想着先工作再看情况考研，不太现实，也耗不起那时间。
——[cilicilier](https://space.bilibili.com/386704273)

---
企业是构造分析单元，科研是利用分析单元(一串咒语)进行数据探索。企业是解决过程中的难点驱动，科研是焦虑驱动[doge]。所以企业整个分析流程严丝合缝，但合理的标准化产生的结果往往与科研预期相违背，科研过程乱七八糟，但是经过反复打磨会有一个精美的故事[呲牙]
——[暗部真暗](https://space.bilibili.com/1606510325)

---
读博最惨的是精神上的折磨。研究生毕业都24~26了，美国博士平均又是起步5年（这还是在有研究生学历的情况下），也就是说毕业的时候30岁左右。与此同时你的同学朋友都在一步步的升职加薪，结婚生子，而你却在为了搞自己的research焦头烂额，还不一定有结果。虽然你知道拥有博士学位后，不论是起点还是以后的发展空间都大得多，但是每天一打开朋友圈看到的都是人家在晒新婚生活，晒朋友聚餐，晒年终奖金，而你对着屏幕前的数据抓耳挠腮，想着怎么给老板汇报，想着怎么才能把结果发表，精神上的折磨可想而知。如果摊上好老板那还好，要是再来个push的老板，轻则退学走人，极端一点那又是一个齐太磊。
——[J3RICHO](https://space.bilibili.com/2199359)

---
其实想说一句，类似的焦虑问题大多是源于国内的现在，年龄危机，找工作焦虑。其实我在国外读博这些年，很多都是工作了好几年才开始读博或者gap几年之后觉得读博适合自己。个人觉得其实工作之后在读博，会更知道自己想要什么，以及怎么做事。也不会有很多读了几年觉得有落差而退出。
——[大白不会种白菜](https://space.bilibili.com/23131839)


